為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
…氬和鎳Ω鈦Q鉭 α骨骼的I型構材
…ルゴンとニニッケΩチタQタン　ノニンナα骨格の第Ⅰ種構造材
鐠…鋱…PAM三號絮凝劑…
プラセオジム…テルビウム…ポリアルアミドゲル…
使用鈀將柔軟的肌肉…
柔軟なナナのイシャル筋肉をパラジジジウム…
生物反應器…呈正方體堆放…
リアクターは…立方体クリルるつミゲ
方格裡…電磁全息投影用於迷彩偽裝…
格子に…電磁…ホロは…迷彩カモ…
咕咕 天亮啦
クエー　朝だ
咕咕 快起床
クエー　起きて
咕咕 小要 要遲到啦 咕咕
クエー　カナちゃん遅刻だぞ　クエー
我在意的人是位中士
蘇聯 哈巴羅夫斯克郊外
別這樣
よせ
讓我咬 不然就殺了我
噛ませて　じゃなきゃ殺して
讓我…咬 不然就殺…殺了
噛ませ…じゃなきゃ　こ…ころ
別咬了
やめろ
那些傢伙也太殘忍了
あいつら　酷いことを
快看 到山區了 可以回去了
見ろ　山岳地帯だ　帰れるぞ
你可以回家了
家に帰れるんだ
強襲機甲
Arm Slave
アーム…スレイブ
秘銀的戰士前來拯救公主殿下了
Mithril
ミスリルの戦士がお姫様をお助けに来ましたよ
笨蛋
バーカ
宗介 動作快點
宗介　急いで
敵人來增援了
新手だ
15秒內完成收容
15秒で収容する
你們打算怎麼處置我
私を　どうするの
帶你回去
連れて帰る
告訴我…你的名字
あなたの名前は　教えて
相良
相良宗介
我說你啊
お前さぁ
如果當時你駕駛的是老型號的M6
旧式のM6だったら今頃
早就被埋葬在永久凍土之下了
永久凍土の下に埋まってたぜ
這傢伙居然開著M9頂住了敵人的米-24
こいつさぁ　M9で敵のハインドを受け止めたんだぜ
米-24？
ハインドだ？
沒什麼
い…いや
我只是覺得憑M9的性能也不是辦不到
M9のスペックならばやってできないことでは
危險 米-24逼近了美少女
おーっと　美少女にハインドが迫るッ
只見他奮力攔下米-24的龐大軀體 往荒野裡狠狠一摔
受け止めたハインドの巨体を荒野に向かってちぎっては投げて
加里寧少校找我們
カリーニン少佐が呼んでるよ
有意見就直說
文句があるなら直接言いな
宗介 你也一起
宗介　あんたもだよ
明白
了解した
你那張嘴還要抽搐到什麼時候
その引きつった口やめな
你的臉已經夠搞笑了
ただでさえ三枚目なんだから
你還真敢說
言ってくれるじゃねぇか
本大爺當年也是上過「The Tag」封面的
「The Tag」でモデルやったこともあるこの俺様によ
一槍擊穿你的心 砰
キミのハートを狙い撃ち　ドキュン
笨蛋
バカ
臭女人
このクソアマ
總有一天我要讓你撓著我的後背求饒…
いつか　いやっていうほど俺の背中を引っ掻かせてや…
再說一遍
この何だって
您是一位值得信賴的上士長官
頼りになる曹長殿であります…
請進
入れ
梅利莎·毛上士
メリッサ・マオ曹長
克魯茲·韋伯中士
クルツ・ウェーバー軍曹
相良宗介中士 前來報到
相良宗介軍曹　参りました
有任務
任務だ
千鳥要
カナメ・チドリ
長大之後肯定是個大美女啊
こりゃあ将来良い女になるぜ
這張照片是四年前拍的
写真は4年前のものだ
她現在16歲
その少女は現在16歳になる
沒有近期的照片嗎
そっちのバージョンの写真は
包括克格勃在內
カーゲーベーほか
她很可能已經成為多個情報機關的綁架目標
不特定多数の機関が彼女を拉致する可能性が高い
本次行動自然不能驚動日本政府
日本政府は言うに及ばず
提供保護的同時 也不能讓千鳥要本人察覺到
千鳥かなめ本人にも察知されることなく護衛にあたれ
成員只限三人
三名でだ
就派三個人？太苛刻了吧
三人だけって　キツイぜ
所以才會指派你們去
そのための君たちだ
我申請配備B級裝備
装備クラスBを要請します
同意
許可する
什麼…
な…
一台M9 最低配的武裝
M9を1機　武装は最低限で
帶兩台外部電容器過去
外部コンデンサを2パック携行しろ
沒什麼不可能
不可能ではない
首先要偽造文件 拍個證件照
まずは　書類の偽造と証明写真よ
照相機 照相機
カメラ　カメラっと
文件？照片？
書類？写真？
少校 偽造什麼文件
少佐　何の書類ですか
這還用說嗎
決まっている
當然是轉學申請
転入届だ
這些是什麼
なんだ　これは
日本高中生可能會有的東西
日本の高校生が持ってそうな物をね
我從艦內搜刮來的
艦内からかき集めてきたの
明白了
そうか
這是什麼
これはなんだ
是套套哦
コンドームよ
這我知道
知っている
但高中生為什麼要用到這個
だが　なぜ高校生がこんな物を使うのだ
不要東張西望
よそ見すんな
笑得高興點 宗介
もっと笑え　宗介
又裝什麼懵懂無知的好學生啊 你個色狼
またまた先生トボケちゃって　このスケベ
你在說什麼啊
何を言ってるんだ
我都用過好幾次了
俺も何度か使ったことがある
在叢林裡遺失水壺時用過
ジャングルで水筒をなくしたときに使うんだ
可以裝整整一公升的水
水が1リットルも入るんだぞ
笑一個 秘銀
Mithril
はい　ミスリル
美利堅合眾國北卡羅萊納州
茲證明本影印件與家庭成員住民票之原件相一致。
你用真名沒問題嗎
名前　本名でいいの
反正那個國家查不到我的戶籍
どうせ　あの国には俺の戸籍など存在しない
沒問題
問題ない
是嗎 那就好
まぁ　そうだろうけど
不過還真是讓人心裡沒底啊
しっかし本当に大丈夫かね
全力以赴吧
最善は尽くす
泰莎很擔心哦
テッサが心配してたよ
上校閣下？
大佐殿が
這也難怪 畢竟是重要任務
無理もない　重要な任務だからな
人家擔心的不是這個
そういう問題じゃなくてさ
準備起飛
発艦するぞ
咕咕
クエー　クエー
早上好小要 別遲到了
おはよう　カナちゃん　遅刻
我們的天使早上有些低血壓 起床困難啊
我らがエンジェルは低血圧で朝は苦手　ですか
我來聽聽
なになに
一大早就能偷聽到高中女生洗澡
朝から女子高生のシャワー
笨蛋 趕緊出發
バカ　さっさと行きな
開始校驗聲紋
声紋チェック開始
請說出姓名 軍銜 識別碼
姓名　階級　認識番号を
克魯茲·韋伯中士 B-3127
クルツ・ウェーバー軍曹　B-3127
克魯茲中士 身份確認
サージェントク　ルツと確認
0750時 天使要去上學了
0750時　エンジェルがご登校よ
OK
艙門閉鎖 啟動模式4
ハッチ　ロック　モード4に調整開始
雙邊角度3.5
バイラテラル角3.5
明白
ラジャー
執行模式4 BMSA3.5 完成
ランモード4　BMSA3.5　コンプリート
ECS啟動隱形模式
ECS　不可視モード作動
ECS啟動
ECS　アクティベート
這身制服真是亮眼啊
制服がまぶしいぜ
笨蛋
バカ
宗介
「馬爾比姆的成功哲學歷史篇·活出諸葛孔明的風範」
「マルビムの成功哲学歴史編・諸葛孔明のように生きよう」
「海豚們的警告 再見了魚兒們 感謝你們」
「イルカたちの警告　さよなら　さかなをどうもありがとう」
你的興趣真奇怪
変わった趣味ね
算了 你進去吧
ま　行ってよし
下一個 書包打開
はい　カバン開けて
老師早上好
おはようございます
小要
カナちゃん
早上好
おはよ
恭子 你有沒有搞錯啊
恭子　あんた
昨天那是什麼人啊
なに　昨日のアレは
吹噓他爸是設計師
親父がデザイナーだとか
吹噓朋友是J聯賽的職業球員
友達にJリーガーがいるだとか
誰稀罕啊
そんなのどうでもいいんじゃない
話說他自己又有幾分本事啊
つまりあんたは何なのよ
能不能聊一些有深度的話題提高一下彼此修養啊
もうちょっとお互いを高め合えるような会話ができないのかしらね
給我站住
こら　待ちなさい
比如孔明的一生啊
孔明の一生とか
或者可燃冰的有效利用方法
メタンハイドレートの有効利用の方法とか
對哦
そうだね
對什麼對啊 恭子
そうだねじゃないでしょ　恭子
那傢伙可是你介紹的
あんたが紹介してきたのよ　あいつ
可是人家都開口求我了
だって頼まれたんだもん
照你這邏輯
じゃあ　なに
要是別人求上門來 讓你把我賣到國外
あたしを外国に売り飛ばせって誰かに頼まれたら
你也照做嗎
恭子はそうするわけ
對哦
そうだね
你這傻妞
もうこのアマは
轉學第一天就搞事
転校初日から
我要沒收這把玩具槍
こういうおもちゃは没収します
不 這不是玩具
いえ　それはおもちゃでは
裡面裝填著殺傷力很高的爆裂彈
殺傷力の高いスプラット弾が装填されています
非常危險
非常に危険です
請千萬不要觸碰扳機
絶対にトリガーには触れないでください
不是吧 是個軍事迷 好噁心
やだ　軍事オタクよ　気持ち悪ーい
萬一走火會死人的
暴発すると死人が出ます
好的好的 我知道了 你就放心吧
はいはい　分かったから　安心しなさい
對哦
そうだね
我…我的偶像…
お…俺のアイドルが…
好了 大家安靜下來
はい　みんな静かにして
我要介紹一位新同學
新しいクラスメートを紹介するから
軍事迷 砰
オタク　バーン
那麼相良同學 自我介紹一下吧
じゃ　相良君　自己紹介して
我是相良宗介中士
相良宗介軍曹であります
相良宗…介中士？
サルガッソーっす　ケゲンそう？
不是 就好比「羽柴筑前守秀吉」這類稱號啦
違うよ　羽柴筑前守秀吉みたいなノリだよ
「中士」指的就是軍銜嗎
グンソーって軍隊の軍曹？
安靜
静かに
好好聽人家說完
ほら　最後まで聞く
相良同學 你也別鬧了
相良君も　ふざけないで
非…非常抱歉
も…申し訳ありません
我叫相良宗介
相良宗介です
非常抱歉 請把中士二字忘了 完畢
恐縮ですが　軍曹は忘れてください　以上
唱一個唄
なんか一曲歌え
就這樣？
それだけ？
是 就這樣
ハッ　それだけです
你們還有問題嗎
誰か質問は
我有 相良你是從哪裡來的
はい　相良君はどこから来たんですか
是 阿富汗 黎巴嫩
ハッ　アフガン　レバノン
柬埔寨 伊拉克 哥倫比亞
カンボジア　イラク　コロンビア
看來他在國外住了很久
が…外国暮らしが長かったのね
有什麼興趣愛好嗎
趣味は何ですか
不會是擺弄模型槍吧
やっぱりモデルガン
不是 我喜歡釣魚和看書
いえ　釣りと読書です
都看些什麼書呢
どんな本読むの
是 主要是技術書籍和專業雜誌
ハッ　主に技術書と専門誌です
看得最多的是「簡氏防務年鑑」
ジェーン年鑑などは頻繁に目を通しております
「賞金獵人」之類的也還不錯
Soldier of Fortune
あのソルジャー・オブ・フォーチュンなどもそれなりに楽しめますし
我也有訂閱哈里斯出版社的「AS月刊」
ハリス出版のアームスレイヴ・マンスリーも購読しております
對了
そうでした
我還看過日本的「AS FAN」
日本のASファンも読んだことがあります
沒想到刊登的情報水準都很高
思いのほか高水準の情報なので
實在佩服
いたく感心しました
是本好雜誌
良い雑誌です
最近我又迷上了海防相關的書籍
最近は海事関係の書物に凝っていまして
買了美國海軍學院出版社的新書將近十本
ネーバルインスティチュートプレスの新刊を10冊ほど入手して
準備在睡前…
寝る前に…
請都忘了吧
忘れてください
那個 你有喜歡的歌手嗎
えっとー　好きなミュージシャンとかはいますか
角川五郎和素顏少女
角川五郎とスッピンガールズです
誰來跟我換班啊
誰か代わってくれぇ
那傢伙絕對有問題
絶対ヘンよアイツ
說話前言不搭後語
なんか言ってることが支離滅裂じゃない
下課的時候在教室和走廊之間走來走去
休み時間は教室と廊下の間を行ったり来たり
有這回事？
そうだった？
有這回事
そうだったよ
像那種心浮氣躁的傢伙
ああいうふうに落ち着きないやつって
看了就覺得煩
見ててイライラしてくんのよねぇ
你別盯著他看不就行了
じゃあ　見なきゃいいじゃない
那…那種死宅 我才沒盯著他看呢
み…見てないわよ　あんなオタク
而且 而且啊
しかも　しかもね
有時會跟他對上眼 他總在看著我
たまに目が合うの　こっちを見るのよ
不過他都會裝作碰巧的樣子 立刻轉開視線
たまたま偶然だったんだみたいな顔して目を逸らすんだけど
早就穿幫了好嗎
もうバレバレ
好噁心
あー気持ち悪ぅ
沒辦法 誰叫你長得漂亮
まあね　カナちゃん綺麗だから
多謝誇獎
ありがと
不過跟那沒關係
でも関係ないよ
那根本就是變態的眼神
あれは変質者の目ね
小要 你怎麼一直在說相良的壞話啊
なんかカナちゃん　ずっと相良君の悪口言ってるね
有嗎
そう？
對啊 你就這麼在意他嗎
そうだよ　そんなに彼が気になるの
怎麼可能嘛
んなわけないでしょ
好啦好啦 這個話題到此為止
はいはい　この話題はもうおしまいね
我們走吧
さ　行こっか
壘 球 部
全都趴下
全員伏せろ
色狼 不准回頭
エッチ　後ろ見ない
好痛
痛い
小要你沒事吧
大丈夫？カナちゃん
你看看
ほら　見なさいよ
都擦破皮了
擦りむいちゃったじゃないの
我對自己的粗暴行為表示道歉
手荒に扱ったことについては謝罪する
不過我的本意並不是對你和你的朋友施加傷害
だが俺は君や君の友人に危害を加えようと思ったのではない
那你本意是什麼
じゃあ　どう思ったのよ
我不能說
言えない
你沒資格知道
君には知る資格がない
資格？
資格だ？
要什麼鬼資格
資格って何よ
非常抱歉 無可奉告
ダメだ　申し訳ないが
相良 那你來這裡幹什麼
相良君　ここに何しに来たの
我在以前的學校也參加過你們這種社團
俺は前の学校でも　君たちと同じクラブで活躍していた
我覺得自己過去在社團的表現非常好
なかなかの活躍だったと自負している
對體力也很有信心
体力には自信がある
你們雇我不會吃虧的
雇っておいても損はないと思うぞ
怎麼樣
どうだ
預備
せーの
女子壘球部
差點踢到老爺爺
爺さん蹴飛ばしそうになって
又被狗盯著狂吠
犬にすッげー吠えられた
輕輕扶了一下補習班大樓 結果窗玻璃就裂了
塾のビルに軽く手をついたら窓ガラスにヒビが入って
把教室裡的小學生嚇了個半死
教室の中の小学生がすんげぇビビってた
真心累死我了
マジで疲れた
喲 小要在打電話哦
っと　かなめに電話よ
嗯嗯 然後呢
ふんふん　それで
原來是這樣啊
えー　そうなんだ
沒錯 來了個轉學生
うん　そう転校生
閉嘴
シャラップ
那是什麼
なにそれ
一把摺疊椅
パイプ椅子だが
我又不瞎
そんなの見りゃ分かるわよ
手銬的鑰匙孔被轉到了手肘一側
手錠の鍵穴を肘の側に向けられた
挺有一套的
なかなか鋭い工夫をする
害我在泉川車站買票費了不少工夫
おかげで泉川駅で切符を買うのが大変だった
沒錯 是個奇怪的人
うん　ヘンな子よ
但是啊…
でもね…
但是啊 雖然有點…
でもね　なんかちょっと…
不 應該說非常奇怪
じゃなくて　すっごく変わってるけど
是個很有趣的人哦
面白い子よ
她說你很有趣哦
面白いってよ
這我就搞不懂了
よく分からんが
總好過說你是個無聊的傢伙吧
つまんねぇやつって言われるよかいいっしょ
話說回來
それにしても
這根她在學校裡給人的感覺不一樣
学校での彼女とは印象が違う
在學校她更凶暴 更具有攻擊性
もっと険しくて攻撃的だった
是個很有趣的人哦
面白い子よ
沒想到 她竟然不討厭我
意外と俺は　千鳥かなめに嫌われていないようだ
宗介 你看上去很高興啊
宗介　嬉しそうね
是嗎
そうか
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：兰樱   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
那傢伙到底是什麼人
アイツ一体なんなわけ
從早到晚一直纏著我
朝から晩まであたしにベッタリ
難道是危險分子
ひょっとして危ないやつ
再加上不斷發生的奇怪事件
おまけに変な事件が立て続けに起きて
這到底是怎麼回事嘛
もう　何がどうなってんのよ
下集 「全金屬狂潮」 第2話
次回「フルメタル・パニック」第2話
我想保護你
守ってあげたい
相良 你也給我說兩句啊
相良君も何か言いなさいよ
沒問題
問題ない